Portanto, meus caros, nós trouxemos aqui os tópicos que nós vamos abordar.
Nesse treinamento, nós trouxemos três deles muito importantes, no meu entender.
E vocês há de convir que vão ajudar vocês.
Tópicos que serão abordados.
Primeiro, nós vamos comentar sobre o processo de convergência às IFRS no Brasil.
Evolução normativa e institucional.
Como tudo começou?
Como começou?
Qual o embasamento legal que nos trouxe essa legislação?
Então, nós vamos abordar no detalhe.
Depois, o primeiro tópico, nós vamos falar do CPC-01.
Ou a NBC-TG-01.
É a mesma coisa.
CPC-01 ou NBC-TG-01.
Por quê?
Porque o CPC é a tradução da norma.
Depois, precisa ser recepcionada pelos órgãos, que eu vou mostrar quais são.
O Conselho Federal de Contabilidade,
adotou por norma, o mesmo número do CPC é o mesmo número da NBC-TG.
Norma Brasileira Contábil Técnica Geral.
Perfeito?
É um copia e cola.
Então, mas essa é a norma.
O CPC não é norma, é a tradução.
Perfeito?
Mas o mercado, comumente, começou a adotar apenas o CPC.
Não adota NBC-TG.
NBC-TG é muito mais para nós, professores técnicos, que vamos preparar aulas.
Então, a referência é a NBC-TG e não o CPC.
Mas eles são correlatos, como eu vou explicar.
Então, o primeiro deles, que nós trouxemos para a nossa aula,
vai ser redução ao valor recuperável do ativo.
O famoso impairment test, no inglês, ou tested impairment, nós vamos estar falando.
Nós vamos adotar quais são os objetivos, qual é o alcance,
principais conceitos, identificação do ativo possivelmente desvalorizado,
para fazer o teste.
Teste obrigatório de redução do valor recuperável, vamos abordar.
Redução ao valor recuperável de ativos.
Exemplo prático do cálculo de contabilização e exercício de fixação.
Isso, exercício de fixação.
Ou seja, pessoal, nós vamos, naquela velha frase que eu gosto de abordar,
o que é, para que serve, como é que faz.
Nós vamos aprender, no detalhe, além da teoria,
eu vou explicar de uma maneira fácil,
porque não é simples a leitura e o entendimento dos CPCs.
Eles são muito mais robustos, muito técnicos.
Poderia ser muito mais suave, é uma crítica construtiva que eu sempre faço.
Poderia ser mais objetivo.
Então, eu vou tentar explicar para que vocês entendam de uma maneira suave,
de uma maneira tranquila.
E, obviamente, regado a exercícios.
Que é a maneira que nós encontramos,
como eu não estou em sala de aula com vocês presencial,
é a maneira que eu encontro.
É o encontro de fixar o aprendizado.
De você absorver aquilo que nós apresentamos aqui na nossa aula.
E nós vamos ter muitos.
Para ser exato, nós vamos ter em torno de 30 exercícios
nesses tópicos que nós vamos abordar hoje.
Eu numerei eles corrente para que você não perca nenhum detalhe.
Então, nós vamos ter muita prática.
Vamos ter teoria, eu explicando o detalhe, mas vamos ter muita prática.
Perfeito?
Então, nós vamos ter aqui o que é, para que serve, como é que faz.
Então, como é que faz é com exercício.
Além, obviamente, dos exemplos que eu vou trazer.
Depois, o tópico segundo, o nosso tópico terceiro é CPC 03.
NBC TG 03.
Demonstração dos fluxos de caixa.
Isto sim, nós vamos aprender.
Quem não tem o domínio vai aprender.
Como elaborar a demonstração de fluxo de caixa.
Por quê?
Qual é a análise crítica que nós fazemos em cima da demonstração de fluxo de caixa?
Nós vamos comentar, eu montei um estudo de caso bem bacana para que você entenda simples,
mas o suficiente para o seu entendimento.
Que esse é o nosso objetivo aqui na Cefis.
Falar fácil para que você entenda, para que você pratique no dia a dia, na sua instituição
ou com os seus clientes, você nosso aluno aqui do escritório de contabilidade.
Lembrando que demonstração de fluxo de caixa é uma demonstração importantíssima para
todo e qualquer tipo de cliente, para todo e qualquer tipo de organização como eu vou
abordar.
Então, nela nós vamos abordar.
Quais são os objetivos da DFC?
Nós vamos ter um estudo de caso prático da companhia Alfa, que eu elaborei para vocês
entenderem passo a passo.
E aí eu montei uma bateria de exercícios dessa companhia Alfa, para a gente entender,
para que vocês façam uma análise crítica, respondendo as questões.
Perfeito?
Então eu montei aqui no nosso exercício de fixação.
Depois eu tenho a evolução da contabilidade brasileira.
Então nós chegamos nessa demonstração de fluxo de caixa.
Eu vou abordar isso também.
Importante a gente entender o passado, para gerir o presente, praticar o presente e prever
o futuro.
Fundamental.
A contabilidade é excelente por causa disso.
Os dados passados, sejam eles teóricos, sejam eles legislativos, sejam eles práticos, são
importantes para o presente.
Para que a gente administre.
E são super importantes para o futuro.
Isso é muito importante.
E para que eu projete os futuros.
Perfeito?
Então eu vou abordar a evolução.
Pequenos slides.
Depois eu mostro o balanço patrimonial, já na nova roupagem do IFRS.
Depois quais são as empresas que são obrigadas à elaboração do fluxo de caixa.
Vou comentar também.
Depois termos e definições.
O que a norma internacional trouxe, para que a gente entenda.
Eu preciso, pelo menos alguns termos que eu trago da própria norma, para a gente ter
uma tranquilidade no aprendizado.
Tranquilidade no aprender aqui.
Então os termos são importantes.